Dos extranjeros dedicados a los
préstamos Gotagota fueron detenidos en
San Martín de Porres cuando exigían el
pago a una comerciante. La policía no
descarta que también estén inmersos en
las extorsiones a colegios. Ya se está
demostrando que es un acto de extorsión
mediante el empleo de
ya hacer con la detención señor que han
venido desde los olivos cre fueron
capturados cuando exigían un nuevo pago
a su víctima. La policía con ayuda del
serenazgo de Los Olivos, detuvo a estos
dos extorsionadores en el cruce de las
avenidas Dominicos y Pacasmayo en San
Martín de Porres. ¿Saben que eso acá
ilegal?
Ahorita que entrevista. Adelante,
adelante. Con mensajes extorsivos.
La plata, el pago. Mande el pago rápido.
Me va a tocar ir a formarle su escándalo
bien hecho para que aprenda a respetar
el trabajo de los demás. Desde mañana
quiero mi plata temprano y de ahí no me
voy a mover. Si me toca tumbar la puerta
tocando, lo hago hasta que me pague. Ya
ese cuento suyo no va más. Y audios
amenazantes. Estos sujetos cobraban a
comerciantes luego de ofrecerles
préstamos gota a gota. O sea, usted
nadie la amenazó, nadie le dijo nada,
nadie le puso una pistola en la cabeza,
nadie le dijo que no, nada. Usted solita
llamó a a pedir el préstamo. Incluso
estos delincuentes que formarían parte
de una organización criminal aseguraban
que contaban con familia y conocidos en
la policía. Tengo familia en la policía,
tengo familia en la Dirincri, en la
Dipin tengo conocidos que son halcones
de todo. Señora, ¿usted cree que que me
venía a meter miedo a mí con que no, que
me va a llamar la policía, que va a
proceder? Bueno, vamos.
Según la policía, estos sujetos de
nacionalidad colombiana se desplazaban
en esta moto por los distritos de Los
Olivos, San Martín de Porres y Comas,
extorsionando a sus víctimas. Esta moto
lineal, como suele ocurrir por
diferentes puntos de Lima Norte, han
sido seguidos desde el distrito de Los
Olivos con person policial que han sido
capturados acá en el distrito de San
Martín de Porras y ya se están haciendo
las dirigencias. Tenemos a la Graviada
que tiene toda la información, que tiene
todos los medios. probatorios en su
celular.
La comerciante, que cuenta con audios y
capturas de pantalla como pruebas,
relató que inicialmente le prestaron 300
soles para luego exigirle pagar 15 soles
diario. Pero todo cambió al atrasarse en
los pagos.
Pero de ahí subió a 600 para seguir
pagando 40 solos. La última vez que
vinieron en mi casa fueron cuatro
personas en moto a venir amenazar. Los
detenidos fueron identificados como José
David Berrío Méndez y Sebastián
Castellano Giraldo. ¿Estás cobrando tú a
comerciantes?
¿A qué te dedicas tú?
Ah, cobrador. Cobrador de qué
tú también le estabas cobrando a la
comerciante chamo.
Fueron conducidos a la sede principal de
la Dirincri. Con las investigaciones se
podrá determinar su responsabilidad en
otros casos, pues no se descarta que
hayan tenido en la mira a colegios.
Yeah.